on premises -> pesquisar

capex -> Despesa de capital, O gasto inicial é na infraestrutura física
custos são reduzidos ao longo do tempo.

capex -> Despesas operacionais, você gasta de acordo com o que você usa.

escalabilidade -> capacidade de aumentar de acordo com a demanda
eslaticidade -> capacidade de aumentar os recursos

recuperação de desastres -> ter dois servidores que funcionam exatamente da mesma forma, então se um estragar tem o outro

Nuvem pública = 
Pertencem a provedores de serviços de nuvem (microsoft, por exemplo).
Fornece serviço para várias empresas e organizações.
Organização paga apenas o que usa

Nuvem privada = A empresa/organização cria um ambiente em nuvem em seu datacenter,
a organização é responsável pelo serviço e pelas dispesas de hardware e manutenção
Funciona apenas dentro da empresa

Nuvem hibrida = 
combina os dois cenários, ou seja, a empresa pode colocar parte na nuvem publica e parte na privada.
Exemplo, uma empresa pode ter o seu banco de dados na nuvem privada, mas esse banco de dados funciona em uma aplicação
web que está em uma nuvem pública.

Computação em nuvem é a entrega de serviço de computação através da internet, permitindo maior velocidade
recursos flexíveis e economia de escala (quanto mais clientes o provedor tiver, mais barato será o produto).

Infraestrutura como serviço (IaaS) -> pesquisar (cliente que gerencia maior parte)
Plataforma como serviço (PaaS) -> pesquisar (cliente gerencia um pouco)
Software como serviço (SaaS) -> pesquisar (cliente não gerencia praticamente nada)

SLA VM > Service Level Agreement. É como se fosse um contrato que diz o quanto a VM tem que estar disponível
